Quero primeiro começar com: tivemos uma pergunta da lição de casa na semana passada na nossa
discussão, e queria ver o que vocês acharam, para termos uma pequena discussão para nos abrir hoje.
Então nossa pergunta era: na nossa cultura, o que pode ser uma chave cultural que pode nos ajudar a contar o evangelho de forma relevante e conectada?
Então, quais são os pensamentos de vocês?
Vou dar meus pensamentos.
Então, tipo, eu sei disso porque no ministério em que estou envolvido, encontramos
muitas pessoas que vêm de estilos de vida de gangues e coisas assim.
Então eu sei que com estilos de vida de gangue há tipo uma mentalidade de "sangue dentro,
sangue fora", significando que você tem que provar seu compromisso com a gangue para ser aceito nela.
Uma vez dentro, você está dentro, você é dedicado 100%, sem contornar isso de um jeito ou de outro.
A única saída é pela morte, essa é a ideia.
Mas, tipo, também percebo que pessoas que vêm desse estilo de vida acabam se incendiando por
Jesus, porque é aquela mesma mentalidade que pode ser transferida, daquela mentalidade de ser 100% dedicado a
basicamente fazer o mal, transferindo isso para ser
dedicado ao evangelho, à mensagem da cruz, a Jesus.
E essa foi a minha, essa foi quando mencionou chaves culturais.
Essa foi a coisa em que pensei, porque sinto que tantas pessoas que vêm, como eu,
não apenas de estilos de vida de gangue, mas que, sabe, essas drogas e coisas assim.
Há tipo uma devoção que pode ser transferida para dedicar sua
vida a pregar o evangelho, a adorar Jesus, num certo sentido.
Então esses são mais ou menos meus pensamentos sobre isso.
Sim, isso me lembra, sabe, se você ler a história nos evangelhos sobre a mulher que, quando Jesus estava reclinado
na casa de um fariseu, e a mulher vem e derrama seu perfume sobre os pés de Jesus, e ela
limpa os pés com seu cabelo, suas lágrimas, e enxuga com seu cabelo, certo? Toda aquela cena, a cena linda.
E depois, sabe, os fariseus ficam tipo: "o que está acontecendo? Esse cara, tipo, se ele soubesse quem está lavando
os pés dele agora, ele ficaria horrorizado, e se você soubesse quem ela era, certo?" E ele conta a parábola.
Ele fala sobre, sabe, a parábola dos dois devedores, certo? Há um devedor que devia um
pouco e um que devia muito, mas o credor perdoou ambas as dívidas, e Jesus perguntou quem
é mais, não mais grato, mas tipo, de quem a vida foi mais mudada por isso.
E claro que os fariseus disseram: "bem, aquele cuja dívida era maior". E Jesus disse que, da mesma
forma, pessoas que têm mais do que se arrepender, ou mais dívida que foi perdoada, mais elas amam.
E o que ele estava mostrando era que essa mulher, ele disse, que tem muitas coisas no passado
dela, ela entende que sua dívida é muito maior do que a de alguém que tinha menos dívida.
E por isso ela está tão mais apaixonada por Jesus. E sempre pensei que pessoas que
vêm de todos os históricos diferentes, mas aquelas que vêm de históricos difíceis, seja o estilo
de vida de gangue ou drogas, ou como essa mulher, da prostituição, ou o que quer que
seja, muitas vezes você vê uma fé tão radical e uma vivência tão radical da fé.
Eu era como as pessoas mais evangelísticas, que vêm de históricos difíceis, porque acho que parte
disso é que elas entendem que, como você disse, há até aquela mentalidade, sabe, da dívida, num
certo sentido, que elas tinham que entregar ao antigo estilo de vida de gangue, aquele mesmo nível
de dívida que é perdoado pelo Senhor. Então acho isso lindo, é um ótimo, ótimo exemplo.
Concordo com o que o Kevin estava dizendo, tipo, acho que a aplicação é tão chave, sabe? Você
fala com elas de onde elas vieram, sabe? Eu ouvi, bem, tem tipo, o que é, tenho certeza
que vocês já ouviram falar de contextualização, sabe? Estou comunicando o evangelho de um jeito que faria sentido
para diferentes culturas, e acho que, como você está dizendo sobre o que o Kevin estava dizendo sobre...
como pessoas que saíram do estilo de vida de gangue têm as mesmas disciplinas, sabe? Eu sei que, tipo, lealdade é grande
no estilo de vida de gangue. Então, como eu digo isso? Tipo, meu pastor veio de um estilo de vida de
gangue e drogas, e basicamente ele era um lutador, ele lutava o tempo todo, e ele não tinha medo, ele ia,
ele era pequeno, é um cara baixinho, mas é um grande lutador. E quando ele foi salvo, tipo, radicalmente salvo, aquele, tipo...
fogo e energia e garra mudaram, e agora ele é um lutador para Deus. Então ele
é tipo, como eu digo isso? Tipo, ele é pequeno, mas é um professor poderoso, e ele
fala sobre como nossas palavras, tipo, socam o inimigo na cara, sabe? Tipo, é como violência, tipo,
acho que como violência santa, sabe? Ele aplica aqueles mesmos conceitos à vida piedosa agora, sabe?
Então eu diria que, quanto a culturas, eu sei que certas culturas têm certas...
coisas que as tornam quebradas, ou certas culturas têm certos espíritos que são comuns, sabe? O jeito que você aplicaria o
evangelho a uma cultura não vai ser aplicado da mesma forma, com as mesmas táticas, que você aplicaria a outra cultura. Então
acho tão importante conhecer o histórico e, tipo, os espíritos comuns naquela cultura, e falar com ela desse ponto de vista.
Sabe, não, isso é bom, isso é bom. Na verdade vamos falar muito sobre
isso hoje, e como você determina isso, e meio que os passos. Hoje é
uma aula muito, eu diria, prática. Então estamos olhando, é literalmente meio que passos.
Anotações, dicas, chaves, tudo sobre evangelismo. Então vamos olhar hoje para pré-evangelismo versus evangelismo, e então
alguns desses pontos, quando você está falando, realmente meio que se aplicam à aula de hoje.
E falamos sobre: você consegue imaginar o que é pré-evangelismo? O que
você acha que significa? Eu diria que talvez seja educar a si mesmo.
Vamos ouvir o Kevin.
Aquecer as pessoas para o evangelho.
Aquecer, sim, sim. Pré-evangelismo é realmente apenas o período de tempo que você passa
com aqueles que está alcançando antes de realmente começar a compartilhar o evangelho.
Então inclui sua chegada, inclui conhecê-los, conhecer um ao outro, entender a cultura, o histórico deles, todas essas coisas que entram em
jogo, tudo isso é pré-evangelismo. Então não é necessariamente um momento, pode ser um período de tempo, pode ser semanas, pode ser meses,
pode ser 10 minutos, o que quer que seja, isso é pré-evangelismo. Então vamos começar o pré-evangelismo, e o primeiro passo que...
que você tem que ter em mente, ou desculpa, a primeira coisa que você tem que ter em mente é escolher seu local. Então,
escolher o local: é importante pensar em onde você evangeliza. A maioria das pessoas provavelmente vai pensar que isso é uma grande, grande coisa.
No entanto, a verdade é que os seres humanos têm perspectivas ou pontos de vista que
categorizam lugares para coisas diferentes. Então, por exemplo, vamos olhar o que um prédio de igreja...
para uma pessoa de igreja. Então, para você e para mim, o que a
igreja simboliza? O que você pensa? Para você ou para mim, sim, pessoalmente, a igreja.
Tipo, eu sei que a igreja é o corpo, sabe? Não é apenas, tipo, sabe, um
lugar fixo, mas são mais pessoas como o corpo de Cristo, tipo, nós somos a igreja, sim.
E eu não, na verdade nunca soube disso antes de vir para cá, então eu não era tipo: "ah, igreja
é apenas, tipo, até aquele prédio com uma cruzinha no topo", e tipo, sabe, como uma pessoa de vinte e poucos...
telhados, mas tipo, vim a aprender que a igreja na verdade representa o corpo de Cristo. Isso é
bom, isso é bom, isso é verdade, isso é... eu amo isso sobre a We Are Church.
Igreja, da qual o Kevin faz parte, aprendendo. E se você ouviu falar da We Are Church, mas
não é tanto uma denominação, porque é não denominacional, mas é realmente uma rede de igrejas, pode-se dizer.
Mas eles têm um sistema de crenças que eu realmente amo. Francis Chan é quem criou, mas um sistema de crenças de que basicamente a igreja
é o corpo, não é um prédio, não é um local específico. Então, em vez disso, eles se reúnem em casas como o corpo de Cristo.
E realmente é, como eu disse, uma rede de igrejas, porque a ideia é que se modela na igreja de Atos. Então, reuniões em
casas, grupos menores de pessoas. Então você tem um pastor líder, mas eles geralmente são bivocacionais, quero dizer, não é o tempo todo deles, eles
têm um emprego. Mas se assemelha muito a uma igreja, só acontece em casas, na maioria. Então sim, esse é um ótimo ponto, Kevin.
Mas se você pensasse num prédio de igreja, o que você
pensaria? Você se sentiria segura lá? Você se sentiria normal lá?
Sim, sim, eu pensaria que é um lugar para onde posso ir, se eu... isso é uma coisa que não
sei sobre igreja: muitas pessoas, a maioria das pessoas, não vem à igreja porque tudo está indo bem na vida delas.
Sabe, muitas pessoas vêm porque estão quebradas, muitas pessoas vêm porque há dano de circunstâncias, da
vida acontecendo, e vamos fazer esse processo, sabe? Sabe, você pode vir a uma igreja porque
funcionou para alguém que você pode ter conhecido no passado, e elas dizem: "ei, venha
à igreja, sei que você está passando por algo, tipo, você pode vir à minha igreja".
E esse é um lugar onde você pode encontrar conforto,
segurança, um lugar onde pode encontrar algo que vai te ajudar.
Ok, isso é bom, isso é bom. Lorraine, o que você acha?
Então, para mim, uma igreja é basicamente qualquer reunião de pessoas que, tipo, somos pessoas quebradas. Acho que muitas vezes as pessoas no mundo pensam que,
ah, igreja são pessoas que pensam que são perfeitas. Na verdade é o oposto direto: sabemos que estamos ferrados e sabemos que precisamos de um Salvador.
E é para isso que nos reunimos: para encontrar uma solução, para nos aproximar da solução, que é Jesus. Bem, igrejas
cristãs, Jesus, sabe? Sim, sim, não, isso é bom. Então, uma pessoa salva, ou mesmo uma pessoa que está buscando salvação,
vai olhar para a igreja como um lugar de conforto, um lugar onde são aceitas, um lugar que é para elas,
onde podem encontrar ajuda e cura. Então, pode-se dizer que elas antecipam ou têm sentimentos felizes sobre um prédio de igreja.
Bem, para os não evangelizados, se você pensar numa pessoa não evangelizada, ou mesmo talvez alguém que se ressente do
cristianismo, elas vão olhar para um prédio de igreja como o último lugar para onde querem ir. Elas vão
olhar, e mesmo estando no campus de uma igreja, vão se sentir estranhas, vão se sentir tensas, vão sentir
que não são aceitas lá, provavelmente vão julgar tudo ou ter tantas perguntas, ou vão olhar tudo de forma defensiva.
E então, escolher um local para evangelismo: se você escolhe uma igreja para alguém que não é de igreja, elas
provavelmente, ei, nem vão ir lá, e se forem, não vão estar no humor e na atitude para te ouvir.
E então escolher locais de igreja provavelmente não vai ser benéfico quando você está tentando evangelizar uma pessoa não evangelizada. Faço
parte de uma plantação de igreja em Los Angeles, estamos em Chatsworth, Los Angeles, que é considerada a capital mundial da
pornografia, é onde a pornografia é feita, é onde a maioria das estrelas está. É uma cidade bem abastada, mas é uma
cidade muito quebrada. A maioria das pessoas lá é considerada não evangelizada, ou seja, elas nunca nem foram a uma igreja.
E então, como ministramos a elas vai parecer muito diferente de como ministro às pessoas na Etiópia, porque
elas têm uma noção preconcebida diferente de igreja. Então, escolhendo seu local, você tem que ter em
mente: quem você está alcançando? Qual é seu alvo? E o que elas vão pensar sobre seu local?
Então é importante escolher o lugar certo na hora certa, e uma grande parte disso é se apoiar no Espírito
Santo. Um lugar para não ir é um lugar que pode ser reivindicado ou usado por outra influência religiosa. Então,
até influência religiosa, falamos sobre, até uma igreja, que é uma boa influência religiosa, pode ter uma espécie de reação contrária.
Mas pense que pode haver algum outro grupo que usa aquele lugar. Sei que muitas pessoas gostam de ir para...
colocar igrejas em bares e coisas assim, e embora isso na verdade possa ser um ótimo lugar para quem elas estão
tentando alcançar, não seria um bom lugar para quando você está tentando alcançar outras pessoas. Então, saber quem você está tentando
alcançar, tendo em mente outro lugar religioso ou antirreligioso, pode entrar em jogo com isso. Então, geralmente o melhor local vai
ser terreno neutro: um lugar sobre o qual ninguém tem medo ou tem noções preconcebidas de que isso poderia estar ali.
Campo aberto, prédio em construção, canteiro de obras, ou literalmente
no meio do nada. Então, quando nós, quando vamos para...
a Etiópia, por exemplo, nós vamos...
Então, alguns, sabe, alguns exemplos disso, então temos...
Quando vamos para uma cruzada, e Laura, e você esteve numa das cruzadas, quando escolhemos um local de cruzada,
estamos literalmente escolhendo o meio do nada, estamos escolhendo um lugar com o qual ninguém tem nenhuma associação real.
Estamos escolhendo um lugar que fica fora, geralmente fora dos limites da cidade; poderia ser dentro dos limites
da cidade, mas geralmente é fora dos limites da cidade. Então a razão para isso é porque...
primeiro, é um ótimo lugar neutro. Se escolhermos um lugar... no outono passado, por exemplo, escolhemos um lugar diferente, na
verdade escolhemos um estádio de futebol como nosso local. Funcionou dentro da cidade, mas era um grande, grande local
para irmos. Mas geralmente escolhemos campos abertos onde não há nada acontecendo. Por quê? Porque não está conectado a
nada, não está conectado a uma igreja específica, não está conectado a uma área específica, nem algo assim, um grande...
evangelismo que não tem afiliação com uma igreja específica. Escolher o local de uma igreja, nem mesmo um...
talvez um estacionamento, ou um prédio, um terreno vazio. O problema com isso é que agora você está dizendo às pessoas que estão vindo
que você está associado àquela igreja específica. Então isso pode causar competição com outras igrejas, pode causar frustração, ou pode dizer que nós totalmente...
exceto que esta igreja é nossa, certo? Então, mesmo nesse caso, escolher um lugar em terreno neutro pode ser benéfico.
Ministério de rua: às vezes os melhores lugares para fazer ministério de rua são literalmente apenas na rua. Quero dizer, nem
é um prédio, é no local, é literalmente na rua, num estacionamento, algo que não tem associação com você. Então faz muito
sentido: se fazemos ministério de rua, literalmente é apenas na rua, ou se escolhemos um lugar para meio que nos reunir.
Temos esse tipo de... é um estacionamento, mas fica entre, tipo, o correio e alguns restaurantes. Não é, não é, quero dizer, é
tipo um estacionamento de uso múltiplo, e é isso que usamos. Confirmamos com os comércios, pedimos para montar aqui, e montamos, e é
para onde convidamos, praticamente saímos e convidamos as pessoas para vir. Teremos tipo uma mini cruzada, faremos cachorro-quente e batata frita, e
distribuiremos águas e marmitas para viagem e coisas assim para as pessoas. E então esse é um bom terreno comum, e um lugar...
Somos tipo uma cidade que não tem muito espaço aberto, e então especificamente quando trabalhamos
no centro, estamos realmente trabalhando com a comunidade de moradores de rua. Então um
lugar que seja por perto, obviamente elas não conseguem andar muito longe. Então, quem é
seu público-alvo? E se seu público-alvo tem carros, então faz sentido escolher um lugar
mais afastado, onde as pessoas possam chegar. Mas se seu público-alvo está indo a pé...
você quer um lugar até onde elas possam ir a pé. Então, o local, embora pareça que isso é, num certo
sentido, uma coisa meio boba para se pensar, o local pode ser decisivo ou pode ser um benefício para o evangelismo. Então,
parte do pré-evangelismo é o processo de pensamento em que você entra quando está prestes a evangelizar. Então, escolher seu local.
A última coisa sobre o local que você precisa saber é que você tem que saber... desculpa, os jardineiros estão aqui,
vocês ainda conseguem me ouvir? Sim, ouço. Ok, eles já devem passar. Mas a última coisa a anotar é saber: você
está fazendo uma série ou um evento único? Se isso é algo que você vai fazer regularmente, você quer ter isso
em mente. Por exemplo, se você está se preparando para, você quer apresentar as pessoas à igreja, certo? Então você quer...
o objetivo final numa tenda fora do prédio da sua igreja, certo? Esse é o objetivo final: em seis semanas queremos chegar lá. Então,
toda semana, talvez você faça algo um pouco mais perto da igreja, certo? Você meio que vai construindo até isso, ou ficando cada vez
mais ok com um prédio de igreja, certo? Então você meio que vai se preparando para esse tipo de coisa. Versus se é um evento
único, um evangelismo único, então você tem um pouco mais de flexibilidade. Mas tudo isso para dizer: pense nisso. Isso faz sentido? Sim, ótimo.
Ok, compartilhei minha tela de novo. A próxima coisa a saber, a próxima coisa a saber no pré-evangelismo,
e isso pode soar engraçado, mas seja amigável. Isso pode soar óbvio, mas infelizmente as pessoas muitas vezes
não percebem que nem sempre parecem amigáveis. Você já viu alguém no ministério de rua que está gritando
com as pessoas, dizendo a elas que vão para o inferno? Você já viu esse tipo de evangelismo?
É comum em universidades ou grandes, tipo, lugares de cinema, coisas assim, multidões realmente grandes. E embora o que elas estejam
dizendo seja verdade, ninguém quer se envolver com elas, isso não atrai pessoas para elas. Se alguém se comunica com elas,
geralmente é com raiva, elas provavelmente estão gritando de volta, certo? Provavelmente estão dizendo palavrões. Não é convidativo, esse grupo, para vir
e discutir e aprender. Ninguém vai querer ouvir alguém que está gritando com você, dizendo que você vai para o inferno.
Dizendo que você vai para o inferno. Então, ser amigável, saber de que mensagem você está falando: sua mensagem está convidando as pessoas
a virem, ou sua mensagem está afastando as pessoas? E como você a apresenta. Outra coisa é que as pessoas não percebem, nos
nervos delas: muitas vezes as pessoas, quando estão fazendo evangelismo de rua, a maioria, a menos que esteja fazendo há um tempo
e saiba o que está fazendo, a maioria das pessoas no evangelismo está desconfortável. É uma coisa nova, ou fora do seu conforto.
Bem, o que geralmente acontece quando as pessoas estão nervosas ou assustadas é que elas podem ficar um pouco mais para
dentro, elas tendem a ficar um pouco mais quietas, elas tendem a ficar um pouco mais tipo que não querem olhar
as pessoas nos olhos, ou ficam estranhas. Bem, todas essas coisas, para alguém a quem você está tentando ministrar, são desagradáveis.
Então, o que geralmente acontece é que aquela pessoa começa a te julgar, pensando que você está julgando ela: "ah, elas
pensam que são boas demais para mim", "ah, é uma dessas pessoas cristãs que pensam que estou pecando", ou o que
quer que seja, elas vão começar a internalizar isso, porque você está apenas sendo estranha, e você não está tentando
ser estranha, mas parece estranho. Então você precisa lembrar que sua atitude pode atrair as pessoas para você ou pode afastá-las.
E o problema é que, se você as afasta, agora está tornando ainda mais difícil para a próxima pessoa vir e continuar ministrando na vida delas.
Então, se você pensar, falamos na semana passada ou há algumas semanas, mas falamos sobre o plantio das sementes e as diferentes maneiras de plantar sementes.
E sabemos que há alguns que plantam sementes, e alguns que regam as sementes, e alguns
que colhem. Bem, quando temos essas atitudes ruins... vou anotar isso, e então, bem, vamos começar, pessoal.
Quando temos essas atitudes ruins e afastamos as pessoas, não só estamos afastando-as de nós, mas agora
estamos tornando muito mais difícil. Então pense nisso como as sementes: em vez de regar ou
plantar ou colher, o que você está realmente fazendo é tipo arar e quebrar todas aquelas raízes.
Então, se você pensar na agricultura, se pensar na agricultura, se
você ara, você quer arar no início, antes de colocar
a semente, certo? Deixa eu falar sobre isso... você está travando.
Você travou, deixa eu mandar mensagem para ela, com certeza
estou chamando de novo. Exceto que, quando estamos arando, agora estamos
destruindo todas as raízes que estão ali, estamos matando tudo.
Estamos matando tudo, estamos matando a coisa toda, e agora outra pessoa vai ter que vir
e arar de novo corretamente e receber. Então estamos destruindo o ministério na vida daquela pessoa.
Então pensem, enquanto continuamos, que uma parte do pré-evangelismo é conhecer nossa atitude e como ela afeta as pessoas.
Então, por exemplo, vamos lá: se vocês abrirem suas Bíblias ou o app da Bíblia, vão para Mateus 5.
Vamos ler algumas Escrituras, vamos ver como
Jesus fez ministério. Então coloquei na
tela aqui para apenas olharmos, se quiserem.
Mas vamos em frente e ler. São dois capítulos, então menti, na verdade são três capítulos.
Então vamos cada um ler um capítulo; quem quiser ir primeiro pode pegar o número cinco.
Então, Mateus 5: um dia, ao ver as multidões se reunindo, Jesus subiu à encosta do monte
e se sentou. Seus discípulos se reuniram ao redor dele, e ele começou a ensiná-los, as bem-aventuranças.
Deus abençoa os que são pobres e reconhecem sua necessidade dele, pois o Reino dos céus é deles.
Deus abençoa os que choram, pois serão consolados. Deus abençoa os humildes, pois herdarão toda a terra.
Deus abençoa os que têm fome e sede de justiça, pois serão saciados. Deus abençoa os misericordiosos, pois receberão misericórdia. Deus abençoa
os de coração puro, pois verão a Deus. Deus abençoa os que trabalham pela paz, pois serão chamados filhos de Deus.
Deus abençoa os perseguidos por fazer o bem, pois o Reino dos céus é deles. Deus os abençoa quando as pessoas
zombam de vocês, os perseguem, mentem sobre vocês e dizem todo tipo de coisas más contra vocês porque são meus seguidores.
Alegrem-se com isso, fiquem muito contentes, pois uma grande recompensa os aguarda no céu. E lembrem-se de que os antigos profetas foram perseguidos da mesma forma.
Ensino sobre o sal e a luz.
Isso mesmo, bem aí. Então vou pegar seção por seção, porque esta é uma seção enorme. Este é um dos
primeiros sermões de Jesus, certo? Mas começa, ele diz: quando viu as multidões, subiu à encosta do monte e se sentou.
Certo? E então ele começa a falar e começa a ensinar. Então olhem a atitude dele aqui: ele vai até onde as
pessoas estão, as pessoas estão em multidões, é na encosta do monte, literalmente no meio do nada, mas é onde as pessoas estão.
E então ele vai e apenas se senta. É como se ele estivesse numa
zona amigável, não há... ele ouve, não há frustração aqui, ele está apenas sentado.
E então ele começa falando sobre como cada pessoa pode se encaixar nisso, cada
um de nós pode encontrar onde se encaixa, certo? Bem-aventurados os pobres em espírito.
Bem-aventurados os que choram, bem-aventurados os fracos, bem-aventurados os mansos, bem-aventurados os misericordiosos, bem-aventurados os pobres e os puros, bem-aventurados
os pacificadores, bem-aventurados os perseguidos. Então ele está falando com cada pessoa, boas e más, onde quer que estejam.
E então, o que ele está fazendo que atrai todos? Certo, ele está dizendo: bem-aventurados vocês, bem-aventurados vocês,
bem-aventurados vocês, bem-aventurados vocês. Ele os está atraindo, sejam quais forem as circunstâncias deles. Então vá em frente.
Você quer que eu continue ou alguém... ok. Ensino sobre o sal e a luz: vocês são o
sal da terra, mas para que serve o sal se perdeu o sabor? Dá para salgá-lo de novo?
Ele será jogado fora e pisado como sem valor. Vocês são a luz do mundo, como uma cidade no topo
de um monte que não pode ser escondida. Ninguém acende uma lâmpada e a coloca debaixo de um cesto.
Em vez disso, a lâmpada é colocada num suporte, onde ilumina todos na casa. Da mesma
forma, deixem suas boas obras brilharem para que todos vejam, para que todos louvem seu Pai celestial.
Ensinos sobre... espera um segundo. De novo, aqui ele passa para a próxima coisa. Então, primeiro
ele os atrai, certo? E então o próximo exemplo dele é que ele os encoraja.
"Vocês são o sal da terra, vocês são o sal e a luz". Então agora ele os está encorajando, certo?
Ele está reconhecendo quem eles são, certo? E bem aqui, a próxima seção, ele está prestes a mudar, certo?
Como podemos ver, você vai ler até o momento, mas o cumprimento da lei. Então agora ele está entrando mais
num ensino. Então, primeiro ele os atrai, ele os encoraja, e agora "vou apenas ensiná-los". Então vá em frente.
Certo, ensino sobre a lei: não entendam mal por que eu vim. Não vim abolir a lei de Moisés ou
os escritos dos profetas; não, vim cumprir o propósito deles. Digo a verdade: até que o céu e a terra...
desapareçam, nem o menor detalhe da lei de Deus desaparecerá até que seu propósito seja cumprido. Então, se você
ignorar o menor mandamento e ensinar outros a fazer o mesmo, será chamado o menor no Reino dos céus.
Mas quem obedecer às leis de Deus e as ensinar será chamado grande no Reino dos céus. Mas eu os aviso: a menos que
a justiça de vocês seja melhor que a justiça dos mestres da lei religiosa e dos fariseus, vocês nunca entrarão no Reino dos céus.
Continuo lendo? Ok. Ensinos sobre a ira: vocês ouviram que foi dito aos nossos antepassados: "não matarás"; se cometer homicídio, você
estará sujeito a julgamento. Mas eu digo: se você ficar irado com alguém, estará sujeito a julgamento. Se chamar alguém de
idiota, corre o risco de ser levado ao tribunal; e se amaldiçoar alguém, corre o risco do fogo do inferno. Então, se
você estiver apresentando um sacrifício no altar do templo e de repente se lembrar de que alguém tem algo contra você...
deixe seu sacrifício ali no altar, vá e reconcilie-se com aquela pessoa, então venha e ofereça seu sacrifício a Deus. Quando você estiver
a caminho do tribunal com seu adversário, resolva suas diferenças rapidamente; senão, seu acusador pode entregá-lo ao juiz, que o entregará ao oficial,
e você será jogado na prisão. E se isso acontecer, você certamente não ficará livre de novo até ter pago o último centavo.
Ensino sobre o adultério: vocês ouviram o mandamento que diz "não cometerás adultério", mas eu digo que qualquer um que olhar
para uma mulher com desejo já cometeu adultério com ela em seu coração. Então, se seu olho, até seu olho bom,
faz você cobiçar, arranque-o e jogue fora. É melhor para você perder uma parte do seu corpo do que todo o seu
corpo ser lançado no inferno. E se sua mão, até sua mão mais forte, faz você pecar, corte-a e jogue fora.
E jogue fora. É melhor para você perder uma parte do seu corpo do que todo o seu corpo ser lançado no inferno. Ensino sobre o divórcio: vocês
ouviram a lei que diz que um homem pode se divorciar de sua esposa apenas dando a ela um aviso escrito de divórcio, mas eu digo que o
homem que se divorcia de sua esposa, a menos que ela tenha sido infiel, faz com que ela cometa adultério, e quem se casa com uma mulher divorciada também
comete adultério. Ensino sobre votos: vocês também ouviram que foi dito aos nossos antepassados: "não quebre seus votos, cumpra os votos que faz ao Senhor", mas eu digo...
não façam nenhum voto. Não digam "pelo céu", porque o céu é o trono de Deus, e não digam "pela terra", porque a
terra é o estrado dos pés dele, e não digam "por Jerusalém", pois Jerusalém é a cidade do grande Rei. Nem digam "pela
minha cabeça", pois você não pode tornar um cabelo branco ou preto. Apenas digam um simples "sim, eu vou" ou "não, não vou"; qualquer
coisa além disso vem do maligno. Ensino sobre a vingança: vocês ouviram a lei que diz que o castigo deve corresponder à injúria.
Olho por olho e dente por dente, mas eu digo: não resistam à pessoa má. Se alguém lhe der um tapa na face direita,
ofereça também a outra. Se você for levado ao tribunal e sua camisa for tirada de você, dê seu casaco. Se um soldado exigir que
você carregue o equipamento dele por uma milha, carregue por duas milhas. Dê aos que pedem e não se afaste dos que querem emprestar. Ensino
sobre o amor aos inimigos: vocês ouviram a lei que diz "ame seu próximo e odeie seu inimigo", mas eu digo: amem seus inimigos.
Orem pelos que os perseguem. Dessa forma, vocês estarão agindo como verdadeiros filhos de seu Pai no céu, pois ele dá sua luz
do sol tanto aos maus quanto aos bons, pois ele envia chuva sobre os justos e os injustos igualmente. Se vocês amam apenas
aqueles que os amam, que recompensa há nisso? Até os corruptos coletores de impostos fazem isso. Se vocês são gentis apenas com
seus amigos, como são diferentes de qualquer outra pessoa? Até os pagãos fazem isso. Mas vocês devem ser perfeitos, assim como seu Pai...
no céu é perfeito. Ótimo, Kevin, vá em frente e leia o número seis. Legal. Cuidado
para não praticar sua justiça diante dos outros para serem vistos por eles; se fizerem isso, não
terão recompensa de seu Pai no céu. Então, quando derem aos necessitados, não anunciem com trombetas,
como os hipócritas fazem nas sinagogas e nas ruas para serem honrados pelos outros; em verdade vos
digo que já receberam sua recompensa integral. Mas quando você der aos necessitados, não deixe sua...
mão esquerda saber o que sua mão direita está fazendo, para que sua doação seja em secreto. Então teu Pai,
que vê o que é feito em secreto, te recompensará. E quando orares, não sejas como os hipócritas, que
adoram orar em pé nas sinagogas e nas esquinas para serem vistos pelos outros; em verdade vos digo que
já receberam sua recompensa integral. Mas quando orares, entra no teu quarto, fecha a porta e ora ao teu Pai.
Fecha a porta e ora ao teu Pai, que é invisível, e teu Pai, que vê o que fizeste em secreto,
te recompensará. Então, quando orares, não fiquem tagarelando como os pagãos, pois pensam que serão ouvidos por causa de suas muitas
palavras. Não sejam como eles, pois vosso Pai sabe do que vocês precisam antes de pedirem a ele. Então, é assim que
vocês devem orar: Pai nosso no céu, santificado seja o teu nome, venha o teu Reino, seja feita a tua vontade.
Assim na terra como no céu. Dá-nos hoje o nosso pão de cada dia, e perdoa-nos as nossas
dívidas, assim como perdoamos aos nossos devedores, e não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do maligno.
Pois se perdoarem os outros quando pecarem contra vocês, vosso Pai celestial também os perdoará. Mas
se não perdoarem os outros, da mesma forma vosso Pai não perdoará os pecados de vocês.
Quando jejuarem, não fiquem sombrios como os hipócritas, pois eles desfiguram o rosto para mostrar aos outros que
estão jejuando; em verdade vos digo que já receberam sua recompensa integral. Mas quando jejuares, põe óleo na
cabeça e lava o rosto, para que não seja óbvio aos outros que estás jejuando, mas apenas ao
teu Pai, que é invisível, e teu Pai, que vê o que é feito em secreto, te recompensará.
Não acumulem para vocês tesouros na terra, onde a traça e a ferrugem destroem, e onde ladrões arrombam e roubam, mas
acumulem para vocês tesouros no céu, onde a traça e a ferrugem não destroem, e onde ladrões não arrombam nem roubam.
Pois onde estiver seu tesouro, ali também estará seu coração. O olho é a lâmpada do corpo: se
seus olhos forem saudáveis, todo o seu corpo ficará cheio de luz; mas se seus olhos forem
doentes, todo o seu corpo ficará cheio de trevas. E se a luz dentro de você são trevas...
quão grande são essas trevas! Ninguém pode servir a dois senhores: ou
odiará um e amará o outro, ou se dedicará a um e
desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro.
Portanto, eu lhes digo: não se preocupem com a vida de vocês, com o que vão
comer ou beber, ou com o corpo, com o que vão vestir. A vida não é
mais que o alimento, e o corpo mais que as roupas? Olhem os pássaros do céu.
Não semeiam, nem colhem, nem armazenam em celeiros, e vosso Pai celestial os
alimenta. Vocês não são muito mais valiosos que eles? Quem de vocês,
por mais que se preocupe, pode acrescentar uma única hora à sua vida?
E por que vocês se preocupam com roupas? Vejam como crescem as flores do campo: elas
não trabalham nem fiam. No entanto, eu lhes digo que nem Salomão, em todo o seu
esplendor, se vestiu como uma delas. Se é assim que Deus veste a erva do campo.
Que hoje está aqui e amanhã é lançada ao fogo, não vos
vestirá muito mais, homens de pouca fé? Então não se preocupem.
Dizendo: "o que vamos comer?" ou "o que vamos beber?" ou "o que vamos vestir?" Pois
os pagãos correm atrás de todas essas coisas, e vosso Pai celestial sabe que vocês precisam delas.
Mas buscai primeiro o seu Reino e a sua justiça, e todas essas coisas vos serão acrescentadas.
Portanto, não se preocupem com o amanhã, pois o amanhã trará
suas próprias preocupações. Basta a cada dia o seu próprio mal.
Ótimo. Então o último é: não julguem, para que não sejam julgados. Pois com o critério
com que julgarem os outros, vocês serão julgados, e com a medida que usarem, serão medidos.
Por que você olha o cisco no olho do seu irmão e não presta atenção na trave no seu próprio olho?
Como você pode dizer ao seu irmão: "deixa eu tirar o cisco do seu olho", quando o tempo todo há uma trave no seu próprio olho?
Hipócrita! Primeiro tire a trave do seu próprio olho, e então verá claramente para remover o cisco do olho do seu irmão.
Não deem aos cães o que é sagrado; não joguem suas pérolas
aos porcos. Se o fizerem, eles as pisarão e se voltarão para despedaçá-los.
Peçam e vos será dado; busquem e encontrarão; batam e a porta vos será aberta. Pois
todo aquele que pede recebe, o que busca encontra, e àquele que bate a porta será aberta.
Qual de vocês, se o filho pedir pão, lhe dará uma pedra? Ou se pedir um peixe, lhe dará uma cobra?
Se vocês, então, embora sejam maus, sabem dar bons presentes aos seus filhos, quanto mais vosso Pai no céu dará boas dádivas aos que lhe pedirem!
Assim, em tudo, fazei aos outros o que quereis que eles vos façam, pois isto resume a Lei e os Profetas.
Entrai pela porta estreita, pois larga é a porta e espaçoso o caminho que leva à perdição, e muitos entram por ela.
Mas estreita é a porta e apertado o caminho que leva à vida, e poucos a encontram. Cuidado com os falsos profetas.
Eles vêm até vocês em pele de ovelha, mas por dentro são lobos ferozes.
Pelos frutos vocês os reconhecerão. Acaso colhem-se uvas dos espinheiros ou figos dos cardos?
Da mesma forma, toda árvore boa dá bons frutos, mas a árvore má dá frutos maus.
A árvore boa não pode dar frutos maus, e a árvore má não pode dar frutos bons.
Toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada ao fogo. Assim, pelos frutos vocês os reconhecerão.
Nem todo aquele que me diz: "Senhor, Senhor", entrará no Reino dos céus.
Mas apenas aquele que faz a vontade de meu Pai que está nos céus. Muitos me dirão naquele dia:
"Senhor, Senhor, não profetizamos em teu nome? Em teu nome não expulsamos demônios e não realizamos muitos milagres?"
Então lhes direi claramente: "Nunca os conheci. Afastem-se de mim, vocês que praticam o mal."
Portanto, todo aquele que ouve estas minhas palavras e as pratica é como o homem sábio que construiu sua casa sobre a rocha.
Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e bateram contra aquela casa, mas ela não caiu.
Porque tinha sido fundada sobre a rocha. Mas todo aquele que ouve estas minhas palavras e não as pratica...
é como o homem insensato que construiu sua casa sobre a areia. Caiu a chuva, transbordaram os rios...
sopraram os ventos e bateram contra aquela casa, e ela caiu com grande estrondo.
Quando Jesus terminou de dizer essas coisas, as multidões ficaram admiradas com seu ensino.
Porque ele os ensinava como quem tem autoridade, e não como os mestres da lei.
Então, se você olhar para isso, isso é para nós: se sabemos que Jesus é nosso melhor exemplo.
Este é um dos primeiros sermões de Jesus, se não creio que seja o primeiro sermão que ele pregou.
E aqui temos, sabe, são três capítulos, então é um sermão um pouco longo.
Mas é um exemplo perfeito de como evangelizar e de como se preparar para evangelizar.
Porque ele aborda todos os pontos ali. Então, como vimos no início, só para resumir de novo, ele começou, como eu disse.
Ele chamou cada pessoa onde quer que estivesse, chamou todas e as trouxe para perto dele.
Então ele as encorajou, certo? Ele as encorajou, e então ele entra na lei.
E ele passa por todos os pontos da lei, ele fala sobre todos eles.
E se você pensar, ele provavelmente está falando sobre todas as coisas que ele sabe que as pessoas ali estão enfrentando.
Mas ele explica para elas. A diferença é o que diz no final: que ele falava com elas com autoridade.
Mas ele falava de um jeito que elas nunca tinham ouvido antes. Os fariseus apenas diziam a elas: "não pequem", certo?
"Não matem, não cometam adultério, não se divorciem, vocês vão para o inferno", certo? Era assim que eles expressavam para elas.
Mas, em vez disso, Jesus explicou para elas, ele usou parábolas por dentro.
Ele usou, ele usou ilustrações. Então ele até usou ilustração. Vamos, vamos pegar.
Então, bem aqui, no homicídio, ele está falando, ele está falando sobre tribunal, certo? Então ele está falando sobre adultério.
E ele está falando aqui, usando a mesma coisa: mesmo que você tenha que cortar sua mão direita, sabe? Basicamente ele está dizendo: proteja-se de cometer adultério.
Até desejar adultério, você já está cometendo, certo? Então corte sua mão se esse for o problema, arranque seu olho.
Ele está literalmente querendo dizer isso? Talvez, não sei, mas ele definitivamente está falando de tal maneira que mostra a seriedade disso.
Certo? Então ele está conectando a partir disso, fala sobre juramentos, enfim, eram todas essas coisas. Então ele até fala sobre...
sobre o que ele fala, onde está, vamos ver. Bem, definitivamente falamos sobre não se preocupar, ele está falando, mais uma vez, ele está desenvolvendo.
Ele está usando uma ilustração, certo? Ele está falando sobre os pássaros no campo, desculpa, os pássaros do céu e as flores do campo.
Então ele está usando ilustrações para ajudar a explicar o que ele quer dizer,
certo? Sim, tesouros no céu, a lâmpada é como o olho do corpo.
Os olhos vão encher todo o seu corpo de luz; os olhos doentes, todo o seu corpo cheio de trevas.
Então, mais uma vez, ele está explicando o que isso significa, certo? Quando ele explica sobre a porta estreita e a porta larga, ele está explicando.
Tudo, digamos, até os construtores sábios e insensatos: ele está explicando coisas de um jeito que elas nunca tinham ouvido antes.
E fazia sentido para elas, certo? Mas, se você ver, primeiro, como eu disse,
ele os chama, certo? E então ele os encoraja, então ele discute a lei.
Agora, você não pode dizer que ele foi brando nisso, ele foi bem, eu
diria, direto, certo? Quero dizer, até mesmo dizer para cortar o próprio braço.
Se é pecado, quero dizer, ele é bem direto, mas ele explica de um jeito que faz sentido, com o qual as pessoas podem se conectar.
E provavelmente imagino que, quando ele disse aquilo, tipo "arranque seu próprio olho", as pessoas começaram a rir.
Minha imaginação é que ele na verdade estava contando uma piada, num certo sentido ele estava
sendo bem-humorado para que as pessoas o ouvissem, certo? Ele está se conectando com elas com humor.
Se você olhar na Bíblia, Jesus tinha um grande senso de humor. Nem sempre entendemos o humor dele porque é humor de 2.000 anos atrás.
É um humor cultural diferente, mas ele é bem engraçado. Então, se
você olhar em diferentes lugares, quando Jesus está falando, ele está sendo sarcástico.
Ele está contando piadas, ele é bem engraçado. Creio que essa é uma coisa que ele disse que provavelmente fez todos rirem.
Então ele está encontrando maneiras de se conectar com elas, mas então
ele entra, ele fala sobre, então ele começa bem por aqui.
Ele agora entra no chamado à salvação, pode-se chamar assim. Agora ele
está indo direto ao ponto: se alguém pedir, a porta lhe será aberta.
Se você está buscando a verdade, você a encontrará, certo? Ele agora está levando a isso. Então ele até disse, então ele fala sobre as portas estreitas.
Ele fala sobre como a destruição... é uma porta larga, mas só uma porta pequena para passar, que há uma porta pequena.
Ele fala sobre falsos profetas e verdadeiros profetas e construtores sábios, mas ele está dizendo, tudo que ele diz é: se você apenas me seguir.
Você clama, não apenas clama o nome, mas se você me seguir, se tiver boas obras, se fizer, se me tomar como exemplo, você verdadeiramente crê em mim.
Ele está fazendo um chamado à salvação, certo? E ele está dizendo: então você me encontrará. Mas o que é interessante, vamos voltar a isso.
Mas não, ele nunca fez um chamado à salvação ou oração de salvação, mas ele
deu um chamado à salvação, certo? Ele está dizendo a elas como recebem a salvação.
Agora, completamente, elas provavelmente ainda não entendem totalmente, porque ele ainda não morreu por elas, então não conseguem conectar tudo completamente.
Mas ele já está dizendo a elas: é assim que se faz. Ele já está dizendo a resposta, ele está dando um chamado à salvação.
Então este é um ótimo exemplo de como fazer um sermão: ele está sendo
amigável, ele está sendo acessível, mas ao mesmo tempo ele está dizendo a verdade.
Então está tudo bem dizer a verdade. É aí que você vê aquelas pessoas no ministério de rua que estão gritando com as pessoas.
Elas estão dizendo a verdade, mas estão pulando alguns passos, elas são duras demais, elas não estão atraindo as pessoas primeiro.
Então, como Jesus mostra, há um jeito de dizer a verdade
sem afastar todo mundo, certo? Então vamos olhar mais uma Escritura.
Não era tão longa, mas está em João 8, João 8, de 1 a 11. Vou ler.
Você pode olhar na sua Bíblia se quiser, senão está na tela, mas diz: Jesus foi para o monte das Oliveiras.
E ao amanhecer ele apareceu de novo no pátio do templo, quando todo o povo se reuniu ao redor dele, e ele se sentou para ensiná-los.
Os mestres da lei e os fariseus trouxeram uma mulher apanhada em adultério. Fizeram-na ficar em pé diante do grupo e disseram a Jesus:
"Mestre, esta mulher foi apanhada em flagrante adultério. Na Lei, Moisés nos ordena apedrejar tais mulheres. E você, o que diz?"
Eles estavam usando essa pergunta como armadilha, para terem base para acusá-lo. Mas Jesus inclinou-se e começou a escrever no chão com o dedo.
Quando eles continuaram questionando-o, ele se endireitou e disse a eles: "aquele de vocês que estiver sem pecado seja o primeiro a atirar uma pedra nela".
Novamente ele se inclinou e escreveu no chão. Nisso, aqueles que ouviram começaram a ir embora um de cada vez.
Os mais velhos primeiro, até que só restou Jesus, com a mulher ainda em pé ali. Jesus se endireitou e perguntou a ela:
"Mulher, onde estão eles? Ninguém te condenou?" "Ninguém, Senhor", disse ela. "Nem
eu te condeno", declarou Jesus. "Vai e abandona tua vida de pecado."
Aqui vamos nós, outro exemplo de Cristo ministrando, e diz que ele se sentou no pátio do templo para ensinar.
Mais uma vez ele está fazendo o método dele, certo? De apenas ir onde as pessoas estão e sentar-se e se juntar a elas e ensinar, certo?
Então ele se junta a elas, mas então, claro, alguém... geralmente
são fariseus; nas nossas vidas são fariseus religiosos ou fariseus antirreligiosos.
Mas alguém vem até ele com o problema, querendo fazê-lo tropeçar ou
tentando superá-lo, ou o que quer que seja; acontece nos tempos modernos.
Naquele tempo foram os fariseus que tentaram vir e fazê-lo tropeçar, certo?
E diz que ele se inclinou para escrever no chão com o dedo.
Agora, algumas pessoas vão dizer: talvez ele esteja escrevendo os pecados de outras pessoas, ele poderia estar; não sabemos realmente, não temos ideia do que ele estava escrevendo.
Acho que isso não importa realmente. A verdade é que, porque na primeira vez que ele está escrevendo, eles continuaram questionando-o.
Então não acho que era algo com o qual eles estavam se conectando; mesmo que fosse algo, não acho que estava conectando.
Mas, mais uma vez, não importa realmente, porque isso não faz parte da história. Então não fiquem presos em alguns dos pequenos detalhes.
Mas quando eles continuaram questionando, ele se endireitou e disse a ele, disse a eles: "que aquele de vocês que estiver sem pecado seja o primeiro a atirar uma pedra nela".
E então ele voltou a escrever, e nisso aqueles que ouviram começaram a ir embora um de cada vez.
Então aqui ele está, ele não está sendo confrontador de volta.
Em vez disso, ele está agindo quase como se não se importasse: ele está escrevendo e não está prestando atenção neles, ele não está fazendo contato visual.
Ele não está cedendo à ira; em vez disso, ele está apenas focado no que, sabe, ele está tranquilo ali, ele está sentado no chão.
E então ele apenas continua escrevendo na areia, sabe? E então, quando eles vêm questionar, e tudo que ele diz é apenas uma... como ele, como ele lida com o...
confronto? Em vez disso, ele os questiona, ele apenas fez uma pergunta: "qual de vocês já pecou? Se ninguém pecou, vá em frente".
"Seja o primeiro a atirar a pedra", porque o que ele está dizendo, de novo aqui, mesmo se você olhar para a lei sobre a qual ele está falando aqui...
e mesmo se você voltar até mesmo ao sermão que acabamos de
ler, que está falando sobre a lei, a lei é para viver...
em justiça, certo? E como sabemos, e para o que ele está apontando, ele está aludindo novamente à vinda dele como Salvador, somente.
"Você é capaz de julgar outra pessoa se você mesmo for justo?" Bem, a verdade é que ninguém é justo, então ele está dizendo: "como ousa julgar?"
Certo? Assim como você falou antes, no sermão dele sobre julgar: não pode julgar alguém se tem uma trave no próprio olho.
Então aqui ele está, mas em vez de dizer isso, em vez de ser confrontador de volta com esses caras...
ele apenas fez uma pergunta simples que os faz pensar, e antes que você perceba, toda a ira se dissipa.
E ele consegue ministrar à mulher e dizer a ela que a perdoa.
Então esse é o exemplo que temos de evangelizar verdadeiramente: pregar um sermão. Agora você pode usar isso em qualquer campo.
Seja você ministrando na rua aqui na Califórnia...
sabe, até na Europa ou num mundo desenvolvido, pode-se dizer um mundo ocidentalizado, ou no Oriente Médio ou no mato.
O método ainda é o mesmo, certo? Ele ainda é um exemplo para isso. Então vamos voltar às nossas anotações aqui.
Então esse é seja amigável; o próximo é interesse-se por elas, mostre interesse genuíno naquelas com quem você está falando.
Se você só quer marcar na sua lista dizendo: "ok, fiz meu evangelismo hoje"...
ou "mais uma alma que posso adicionar à lista de salvos que trouxe para o Reino de Deus"...
se essa for sua atitude ao chegar, você não vai parecer que realmente se importa com a pessoa.
Como lemos antes, é assim que Jesus ministrou; ele verdadeiramente se importa com as pessoas.
Quanto mais interesse você mostrar, maior o cuidado, mais provável que elas se interessem por você.
Então, como isso se parece no ministério? Como é se importar verdadeiramente com alguém?
Você faz perguntas, ouve sobre a vida delas, escuta sobre a própria cultura delas ou a história de vida.
Ore por elas especificamente, ore por aquela pessoa e pelo que ela está passando.
Agora, como isso se parece no mato ou num contexto tribal? Significa ir às casas delas e conversar com elas.
Fazer perguntas, ouvir as respostas, perguntar o que pensam sobre Deus.
Perguntar o que pensam sobre o mundo, sobre a família, visitar os campos delas.
E ver onde trabalham; os campos muitas vezes ficam longe a pé.
E se você sabe, se lembra, Lorraine, de todas as caminhadas que tivemos que fazer para chegar aos campos.
Pode ser longe, pode levar horas. Agora, para elas, chegam em uns 20 minutos.
Porque elas são tão rápidas e conhecem aquela caminhada; certo? Para nós leva uma eternidade.
Mas vá aos campos delas, mostre interesse no que estão fazendo, beba o café delas e o iogurte que pode ter um gosto horrível.
Mas bebê-lo mostra a elas que você se importa, que nos importamos com a cultura delas.
O próximo é ser interessante para elas; falamos um pouco sobre isso antes.
Quando falamos sobre histórias, mas você quer ser interessante para elas.
Você quer que elas queiram ouvir o que você está dizendo; por que elas se importariam se você não se importa?
Se você não está interessada no que está falando, por que elas estariam?
Uma das maneiras mais fáceis de ser interessante para alguém é ser apaixonado.
Verdadeiramente apaixonado. Agora, você poderia ser, por exemplo... isso é uma coisa estranha na câmera.
Vou te contar uma coisa bem estranha: tenho muitas manias estranhas, tipo, sou uma pessoa estranha.
Quanto mais você me conhecer, vai ver que eu só tenho muitas manias.
Uma mania estranha é que eu fico, tipo, obcecada com coisas.
E num verão eu era adolescente, acho que na faculdade.
E minha família e eu estávamos numa viagem de carro em família, estávamos em Illinois e fomos visitar os Amish.
E fiquei obcecada com o modo de vida deles.
Fiquei tão interessada em como viviam.
Agora, é tão diferente de como cresci.
Mas fiquei interessada porque amo a paixão que eles têm pela fé deles.
Agora, concordo com tudo que vivem e com o sistema de crenças deles? Não.
Mas eles vivem o que creem, vivem o que pregam.
Para mim isso é fascinante, isso é paixão, é uma paixão no estilo de vida.
Agora, pode haver paixão em como alguém fala ou apresenta.
Seja o que for, a paixão é a maneira mais fácil de trazer as pessoas junto com você.
É trazer paixão, certo? Seja uma paixão em como você vive.
Agora, você não precisa ser uma pessoa efervescente e animada para ser apaixonado.
Não sei se você sabe, tenho um amigo chamado Jordan, e ele e a esposa moram no Nepal.
E o Jordan é um homem quieto, sereno e inteligente.
Quero dizer, eu não diria que ele fica super animado com nada.
Talvez, na verdade, ele fique animado com música.
Mas sobre jazz, você consegue animá-lo se falar de jazz.
Mas ele pode ser tão interessante para as pessoas.
Porque dá para ver em como ele fala que há uma paixão, é uma paixão quieta.
Mas é uma paixão, e então ser apaixonado diante de alguém é como você pode ser interessante.
Agora, como você faz as coisas antes mesmo de entrar na paixão para atrair pessoas?
Mas você pode começar tocando um instrumento ou cantando uma música.
Atraia as pessoas, conte uma história de interesse, fale sobre algo que está no noticiário.
Ou conte uma história engraçada, conte piadas, faça algo que seja interessante para as pessoas, que...
as atraia para você.
A próxima coisa é ter discussões que provoquem reflexão.
Agora, Jesus realmente exemplificou isso e vimos isso nos sermões dele.
Mesmo quando ele estava falando com a mulher adúltera.
Ele fez uma pergunta profunda que era desafiadora para eles.
Desafiando assim o modo como pensam sobre Deus, a humanidade ou a criação.
Isso também ajuda você a entender a cultura delas.
Fazendo a última coisa, sobre fazer perguntas.
Mas, novamente, tendo discussões que provoquem reflexão...
você pode conhecer quem elas são e o que pensam.
Para que, quando você estiver pronta para evangelizar...
você tenha uma base e um histórico de quem elas são.
Então, por exemplo, já falamos sobre isso antes.
Mas fomos até o povo Mali.
Nós apenas sentamos e fizemos perguntas.
"O que você pensa sobre Deus?"
"Quem é Deus para você?"
Agora, quando nos disseram que criam que Deus era a Estrela do Norte...
então pudemos falar sobre como Deus criou a Estrela do Norte.
Então isso nos dá uma base para comunicar e nos conectar com elas.
E conectar com o evangelho quando entendemos como elas veem o mundo.
Então tenham discussões que provoquem reflexão.
Isso muitas vezes pode levá-las a ficarem animadas para ouvir mais.
Elas querem a resposta, ou a resposta que pensam que você tem.
Que elas não conhecem.
As pessoas são tão interessadas no misterioso.
Então ter um pouco desse mistério pode atrair as pessoas para você.
E fazê-las voltar.
Por que você acha que uma das razões pelas quais na contação cronológica de histórias...
sempre terminamos com "volte na próxima para ouvir sobre o Salvador"...
"Volte na próxima para ouvir sobre o Salvador".
Porque estamos adicionando esse mistério.
Tipo: "ah, preciso saber, preciso saber".
E toda vez elas estão tipo: "tomara que hoje seja o dia em que nos contam sobre o Salvador".
Certo?
E porque isso as traz de volta por mais.
Isso as deixa animadas, faz alguém querer ouvir mais.
O próximo, parecido com esse, é fazer as pessoas...